# Характеристики проекта

## Границы проекта

В рамках проекта создаются ключевые цифровые продукты для автоматизации обслуживания в ресторане:

- **Мобильное приложение для клиентов**  
    Оформление заказов, отслеживание их статуса в реальном времени, участие в программе лояльности.
    
- **WEB-приложение для оформления заказов через терминал**  
    Заказ и оплата блюд на специальных терминалах в зале, интеграция с программой лояльности.
    
- **Экран в зале ожидания**  
    Отображение статуса заказов, информирование гостей о готовности их заказов и времени ожидания.
    
- **Панели управления для сотрудников**
    
    - _Технолог_: Веб-приложение для управления меню, технологическими картами и роботизированной кухней.
        
    - _Сотрудник склада_: Веб-приложение для учета, управления и пополнения складских запасов.

## Ролевая модель

Проект предусматривает следующие пользовательские роли:

- **Клиент**  
    Пользователь мобильного приложения или терминала, оформляющий и получающий заказы.
    
- **Менеджер по гостеприимству**  
    Сотрудник ресторана, сопровождающий клиентов, осуществляющий выдачу заказов и поддержку в зале.
    
- **Технолог**  
    Специалист, ответственный за поддержание актуальности меню, управление технологическими процессами и настройку роботизированной кухни.
    
- **Сотрудник склада**  
    Ответственный за учёт, инвентаризацию и снабжение ресторана ингредиентами и материалами.

## Стейкхолдеры

Ключевыми заинтересованными лицами проекта являются:

- Генеральный директор
- Продакт-менеджер
- Технолог
- CTO

