# Назначение и цели проекта

## Исходные данные

В сети ресторанов быстрого обслуживания «Робот и точка» сейчас работает более 100 заведений, где клиенты могут сделать заказ и получить его. 

На кухне в процессе приготовления блюд задействованы более 30 человек, что увеличивает расходы и влияет на скорость обслуживания и качество еды из-за человеческого фактора. 

## Назначение проекта

Данный проект направлен на полную роботизацию процессов приготовления блюд и автоматизацию управления рестораном. Его ключевая цель — создание экосистемы, объединяющей клиентов, сотрудников и роботов через цифровые интерфейсы.
Полная роботизация приготовления блюд и автоматизация процессов сможет сократить время ожидания заказа клиентом, сделать качество блюд контролируемым, снизить финансовые издержки и увеличить прибыль благодаря повышению проходимости ресторана.

Система предназначена для:

1. Клиентов ресторана «Робот и точка» — система позволяет удобно оформлять заказы, начиная с выбора блюд и заканчивая получением готовых заказов.
2. Сотрудников ресторана «Робот и точка» — система предоставляет возможность эффективно управлять меню, обрабатывать заказы, контролировать работу роботов и вести учет запасов на складе. 

## Бизнес-цели проекта

- Сформировать уникальное предложение на рынке общественного питания
- Сократить долю брака и жалоб клиентов на 50%
- Уменьшить затраты на производство блюд на 50%
- Увеличить скорость приготовления заказов на 30%

## Автоматизируемые процессы

###  Оформление заказа


- Оформление заказа через мобильное приложение. 
- Оформление заказа через терминал в зале.
- Отслеживание статуса заказа на табло в зале. 

### Управление роботами

- Передача заказа на кухню
- Приготовление блюд
- Упаковка заказа
- Загрузка и обработка технологичских карт  

### Контроль склада

- Контроль остатков ингредиентов и их сроки годности.
- Автоматические уведомления сотруднику при критических уровнях запасов.

## Критерии успеха

- Запуск MVP: 6 месяцев.
- MVP-версия должна обеспечивать возможность оформления заказа клиентом по меню, передачи этого заказа на кухню, формирования запроса для роботов, автоматизации процесса приготовления блюд из меню и выдачи готового заказа клиенту в зале.
- Полная автоматизация 1 ресторана: 12 месяцев.
- Возможность в течение последующих 2-х лет масштабироваться на всю ресторанную сеть.
- Сокращение времени приготовления заказа на 30%.

### Ограничения

- Срок реализации MVP - 6 месяцев.
- Бюджет: 100 млн рублей.
- Максимальное число сотрудников в ресторане: 2 человека.
