# Нефункциональные требования

## Производительность

**`NFPER1`** Система должна обеспечивать пропускную способность до 2000 заказов в день.

**`NFPER2`** Система заказа и приготовления должна обеспечивать бесперебойную работу не менее 22 часов в сутки. 

**`NFPER3`** При пиковой нагрузке система должна обеспечивать пропускную способность 200 заказов в час, 3 заказа в минуту в одном ресторане.

**`NFPER4`** Все веб-страницы, генерируемые системой, должны полностью загружаться не более чем за 4 секунды после запроса их по интернет-подключению со скоростью 20 Мбит/сек. 

**`NFPER5`** Система должна обеспечивать выполнение стандартного заказа в течение 60 секунд с момента оплаты.
## Масштабируемость

**`NFEXT1`** Должна быть предусмотрена возможность расширения системы для 100 ресторанов с учетом товарооборота после 6 месяцев теста в текущем ресторане.

**`NFEXT2`** Система должна учитывать периодические нагрузки в обеденные и вечерние часы для корректировки загрузки полуфабрикатов.

**`NFEXT3`** Система должна обеспечивать автоматический запуск второй линии роботов в случае поломки основной линии или при высокой нагрузке.

## Безопасность

**`NFSEC1`** Обработка и хранение персональных данных клиентов должны осуществляться в соответствии с Федеральным законом № 152-ФЗ «О персональных данных».

**`NFSEC2`** К системе должны иметь доступ авторизованные и неавторизованные пользователи. Авторизованным пользователям может быть доступен более широкой функционал системы. 

**`NFSEC3`** Система должна позволять клиентам просматривать заказы, размещенные только от лица их учетной записи.

**`NFSEC4`** Система должна разграничивать доступ к функциональностям в соответствии с ролевой моделью.

## Надежность

**`NFROB1`** В случае потери связи со связанными системами система должна продолжать обрабатывать полученные заказы. При этом необходимо приостановить прием новых заказов.

**`NFROB2`** Система должна обеспечивать оперативность передачи информации в случае аварийных ситуациях, изъятии пунктов меню — от момента события до уведомления пользователя. Время реагирования — 1 секунда.

**`NFROB3`** Система должна обеспечивать отслеживание показателей качества и скорости выполнения заказов, устанавливая стандарт в 1 минуту на заказ, а также контролировать объемы списания продукции.

## Доступность

**`NFAVL1`** Процент доступности системы управления роботами — 99,4%.

**`NFAVL2`** Должен быть предусмотрен технологический перерыв ежедневно с 04:00 до 06:00. В этот период в системе доступны только операции с роботами.

## Совместимость

**`NFCOM1`** Мобильное приложение должно быть совместимо с ОС Android 10.0 или выше и iOS 14 или выше. 

**`NFCOM2`** Система должна обеспечивать связь между системой заказа и системой учета полуфабрикатов. 

**`NFCOM3`** Необходимо интегрировать роботов с существующей системой инвентаризации для учета запасов и выработки продукции. 

**`NFCOM4`** Система должна быть совместима с существующими системами мониторинга в компании. 

**`NFCOM5`** Необходима интеграция с системой складского учета и кассовыми системами. 
## Особенности хранения данных

**`NFDT1`** История заказов клиентов должна храниться 3 года.

**`NFDT2`** Бекапы БД должны производиться каждые 60 мин.

**`NFDT3`** Бекапы БД должны храниться 7 дней с момента создания.

## Концептуальная целостность

**`NFARC1`** Дизайн разрабатываемых элементов системы должен быть выполнен с использованием UI kit`а, принятого в системе.

**`NFARC2`** Система должна соответствовать архитектурному стилю REST. 

## Ремонтопригодность

**`NFT1`** Система должна сохранять работоспособность при выходе из строя одного из роботов одного типа, при условии наличия дублирующей машины.
