# UC-05 Добавление блюда в корзину

### Предусловия

1. Кассовый день открыт.
2. Пользователь авторизован или не авторизован в системе.

### Постусловия

1. Пользователь добавил блюдо в корзину.

### Основной сценарий

1. Пользователь открывает список категории блюд.
2. Система отображает список категорий блюд.
3. Пользователь выбирает нужную категорию блюд.
4. Система отображает доступные блюда из выбранной категории.
5. Пользователь просматривает меню и в ячейке простого блюда нажимает на кнопку «В корзину».
6. Система добавляет выбранное блюдо в корзину.
7. В ячейке блюда вместо кнопки «В корзину» отображаются количество экземпляров блюда и кнопки –/+.
8. На экране меню появляется элемент «Корзина», в котором отображаются количество заказанных блюд и сумма заказа.

### Альтернативные сценарии

5.1.a. Пользователь просматривает меню и нажимает на ячейку с простым блюдом.

1. Система открывает карточку блюда.
2. Пользователь нажимает на кнопку «В корзину».
3. Система добавляет выбранное блюдо в корзину.
4. В карточке блюда вместо кнопки «В корзину» отображаются количество экземпляров блюда и кнопки –/+.

5.2.а. Пользователь просматривает меню и нажимает на ячейку с составным блюдом.

1. Система открывает карточку блюда, в которой отображены доступные ингредиенты для составного блюда.
2. Пользователь выбирает ингредиент.
3. Система анализирует выбор и исключает другие ингредиенты, недоступные в комбинации с выбранными, показывает стоимость выбранных ингредиентов.
4. Шаги 2-3 могут повторяться несколько раз, пока пользователь не выберет минимальное (или больше) количество ингредиентов.
5. Выполняется **альтернативный сценарий 5.1.а**, начиная с шага 2.

5.3.а. Пользователь просматривает меню и в ячейке составного блюда, имеющего дополнительные опции (например, комбобургер), нажимает на кнопку «В корзину».

1. Выполняется **альтернативный сценарий 5.2.а**.

**Прерывание процесса:**

1. Система позволяет на каждом шаге вернуться к предыдущему шагу.
2. Система на любом шаге позволяет завершить процесс.