# UC-14 Отмена заказа

### Предусловия

1. Пользователь авторизован в системе.
2. В системе есть хотя бы один оформленный заказ.
3. Пользователь находится в карточке заказа.

### Постусловия

1. Заказ отменен.

### Основной сценарий

1. Пользователь выбирает действие «Отменить заказ».
2. Система запрашивает подтверждение действия.
3. Пользователь подтверждает действие.
4. Если заказ был оплачен картой, система отправляет в платежную систему запрос на подтверждение возможности возврата денег на карту клиента, с которой была произведена оплата заказа. Запрос успешно подтвержден.
5. Система меняет статус заказа на «Отменен».
6. Система отправляет в сервис управления роботами информацию, что заказ отменен.
7. Система отображает уведомление об отмене заказа.
8. Система отображает информацию о возврате денег на карту.
9. Номер заказа перестает отображать на табло в зале.

### Альтернативные сценарии

4.1.а. Заказ еще не был оплачен. 

1. Выполняются шаги 5-7 **основного сценария**.

### Исключения

3.а. Пользователь НЕ подтверждает действие.

1. Система не выполняет действий, отображает карточку заказа.

4.2.a. Заказ был оплачен картой, система отправляет в платежную систему запрос на подтверждение возможности возврата денег на карту клиента, с которой была произведена оплата заказа. Запрос отклонен (ошибка).

1. Система отображает уведомление об ошибке отмены заказа.
2. Система предлагает обратиться к менджеру по 

**Прерывание процесса:**

1. Система позволяет на каждом шаге вернуться к предыдущему шагу.
2. Система на любом шаге позволяет завершить процесс.